데이터베이스 객체 : table, index, sequence, constraint, view
데이터베이스 구조 : 스키마(schema)
스키마를 설명하는 데이터베이스 : 메타데이터, 데이터사전
오라클은 메타데이터에 대한 user_ 뷰를 제공한다

constraint_type
- U : unique. 중복 불가능
- C : check. not null, 국어성적은 0~100
- P : 기본키 (개체무결성 - not null, unique)
     : 기본키는 인덱스이자 제약조건이다
- R : 외래키

select~ from~ where~ group by~ having~ order by~ ( 순서 외워야함 )
from부터 시작. 끝에서 두번째는 select, 마지막은 order by

문자열 근사값 검색
이름이 김으로 시작하는 사원
select * from emp2 where name like '김%';
like는 대단히 느리다.(not like도 있음)

- view : select문에 이름을 붙인 가상 테이블. 실작업을 뷰로 수행한다(권한을 부여해야 사용가능)

행의 개수 : cardinality















